Olá e bem-vindo à Integração Contínua com unidade.
Isso faz parte do aprendizado sobre testes unitários e como os testes unitários podem se encaixar em seus fluxos de trabalho.
Nesta seção, faremos uma breve introdução ao tópico e, em seguida, veremos a construção do Unity Cloud
como uma forma de configurar a integração contínua e a implantação contínua para seus projetos de unidade.
Como vimos no ciclo de vida de desenvolvimento de software para a criação de jogos, a unidade é usada predominantemente
nas fases de desenvolvimento, teste e implantação.
Quando falamos sobre fazer testes unitários, estamos adicionando isso nas etapas cinco e seis aqui.
E quando falamos sobre integração contínua e implantação contínua, estamos realmente procurando
em todas essas três etapas para automatizar nossos testes e incorporá-los em nossos fluxos de trabalho de produção.
Então, o que é integração contínua e implantação contínua?
O CI CD, como é chamado, reduz erros e defeitos de código, tornando-o crucial para todos os fluxos de trabalho de DevOps.
As operações do desenvolvedor normalmente são o estágio ou estágios finais em que seu projeto está sendo testado,
entrar no ar e ter novas atualizações adicionadas à experiência ao vivo.
CI CD envolve práticas de integração frequente de suas alterações de código, integrando automaticamente essas
código e, em seguida, liberando compilações para seus usuários finais.
Então, se você estiver fazendo tudo isso junto, estará executando o processo completo do CI CD.
Mas você também pode fazer um ou outro ou focar nas principais áreas do fluxo de trabalho.
Agora.
O CI CD não é exclusivo da Unity, e durante os anos de desenvolvimento profissional da Unity e sendo usado
no setor, cada vez mais terceiros acrescentam ferramentas para oferecer integração contínua e
implantação contínua dentro da unidade.
Algumas das tecnologias usadas são GitHub e GitLab para armazenar o código ou para armazenar o código onde
você tem isso online e controle de versão, mas há outras operações que você também pode usar para isso.
Mas também existem outras tecnologias.
E então ferramentas como CI circular ou CI de jogo, código Magic Bamboo, Unity Cloud Build, Jenkins.
Essas são tecnologias construídas sobre onde quer que seu código esteja sendo controlado por versão e seja capaz de
para conectar os gatilhos certos para causar as ações certas para o fluxo de trabalho.
Isso faz sentido para vocês dois que são mais relevantes para este vídeo, porque foi o que usei, é
GitHub para hospedar o repositório que vamos construir no Unity Cloud, build como a ferramenta que fará o
construção e os testes.
Mencionamos que o CI CD combina as práticas de integração contínua e entrega contínua.
Portanto, a integração consiste em colocar seu novo código em produção.
Isso inclui testá-lo, construí-lo e colocá-lo no código.
A entrega contínua ou implantação contínua, como também é chamada.
Isso automatiza a entrega desse código ao destino de construção.
Então isso é diferente.
Isso não é apenas colocar seu código no projeto, é CI.
Isso é colocá-lo nas mãos de seus usuários finais.
Então esse é o CD.
Até este ponto do curso, vimos que o teste unitário é incrivelmente útil para ajudar a moldar
como nosso código amadurece e certamente como mantemos e depuramos esse código.
E temos feito os testes manualmente.
Isso significa que mesmo que criemos alguns testes automatizados, jogamos a experiência de tempo de execução como
um usuário e procure por bugs.
Dessa forma, há uma maneira de testar manualmente.
E a outra coisa que estamos fazendo é clicar manualmente no botão no Unity Test Runner
janela para executar esses testes.
Então, vamos dar uma olhada em alguns pontos do manual.
Em primeiro lugar, não garantimos que nenhum processo automatizado aconteça, portanto não podemos garantir nenhum resultado.
É menos confiável e sujeito a erros do que uma alternativa automatizada.
Essas tarefas repetitivas, executando você mesmo de vez em quando, lembrando de fazer isso, olhando
diligentemente nos resultados que tudo consome energia.
E essas tarefas repetitivas podem ser chatas.
E quando as coisas são chatas, os desenvolvedores podem ignorá-las ou executá-las com menos frequência.
E por último, se esquecermos de testar, não teremos nenhum status atualizado sobre como está o nosso projeto.
fazendo.
No entanto, se seguirmos todas as melhores práticas que temos na configuração desses testes e também automatizarmos
a execução dessas tarefas e até mesmo a entrega do nosso código aos nossos usuários finais, podemos aproveitar
de mais benefícios.
Por exemplo, temos aqui um processo repetitivo confiável.
Quando tivermos configuração automática do CI CD, teremos feedback rápido e relevante que podemos escolher e veremos
o que aciona cada construção.
Mas se quisermos fazer isso para cada commit no repositório git, então toda vez que fizermos um commit em um repositório git,
o teste é executado, a compilação é verificada e somos notificados sobre isso.
Portanto, você pode fazer isso com mais ou menos frequência, dependendo de quais são suas necessidades.
Isso lhe dá mais confiança em seu código, portanto há menos riscos.
Então, quando você refatora sistemas ou adiciona novos recursos.
E por último por ter um.
Compilações disponíveis para todos e, em seguida, automatizando-as ainda mais.
Temos uma base dessa confiança e segurança em nossa base de código que nos permite mais facilmente
colaborar com outros.
Poderemos saber quais contribuições continuam a manter o projeto estável, o que é incrivelmente
informação eficaz para ter quando você está trabalhando em equipe.
Então, voltando aqui, olhando de uma forma visual, a integração contínua é a fusão do código, a
o código é construído.
Então, na entrega contínua, verificamos se nossos testes foram aprovados.
Em seguida, movemos para um ambiente de teste, que é algum lugar que ainda não está pronto para os usuários finais,
mas quase lá.
E garantimos que o processo funcione muito bem antes de distribuí-lo aos usuários finais.
Agora, você pode fazer testes automatizados e entrega automatizada desses resultados de testes, independentemente de ter
qualquer fluxo específico de como você programa seu código no controle de versão.
Mas só para falar sobre o potencial alinhamento e conexões aqui, isso mostra o que poderia ser diferente
compromete-se em diferentes ramos.
No controle de versão estou usando git, então vamos fingir que estou usando git aqui e tenho um main ou master
filial lá.
E então faço todo o meu trabalho de desenvolvimento em uma segunda ramificação de desenvolvedor.
E então, cada vez que eu quiser criar um novo recurso, eu ramificarei o desenvolvimento, darei um nome a ele
como, digamos, recurso, menu principal, botão rápido, e então eu adicionaria esse menu principal para sair
e certifique-se de que essa ramificação se refira apenas às alterações necessárias para aquele recurso específico.
Então, digamos que eu tenha o recurso número um na parte inferior.
Eu tinha terminado.
Aqui estão alguns dos locais potenciais onde poderíamos executar o processo automatizado de CI CD.
Em primeiro lugar, começando de baixo, cada vez que me comprometo com meu ramo de recursos de desenvolvimento,
Eu poderia iniciar uma compilação automatizada para garantir que todos os testes sejam executados e que tudo esteja funcionando
particularmente bem.
Esse é o número um.
Então eu poderia retroceder para um recurso maior na etapa número dois e, ao mesclá-lo de volta a esse
ramo de desenvolvimento, quero fazer um teste de construção automatizado, atingindo potencialmente todos os diferentes alvos
plataformas.
Isso significa que o teste automatizado pode ser executado dentro do editor de unidade no iOS, no Android, no dispositivo,
não no dispositivo.
Você tem muitas opções diferentes lá.
Então, por último, quando o desenvolvimento, o branch estiver pronto e com todos os recursos mais recentes instalados, e
queremos testar como isso funcionaria no branch master.
Temos o número três lá, onde antes de eu ir colocá-lo na linha superior, o principal ou o
branch master, o que eu poderia fazer é mesclar do branch principal de volta para desenvolver, então certifique-se de que
tudo funciona bem no ramo de desenvolvimento e somente se funcionar bem, então me comprometo a
o branch principal ou master.
Então você pode ver que não precisa executar essas etapas em uma ordem específica, mas pode
tenha a ajuda dos testes o quanto quiser ao longo deste fluxo de trabalho.
Outra recapitulação de alto nível apenas para ver essas informações de algumas maneiras diferentes.
Isto é especificamente para instruções de construção do Unity Cloud aqui, mas acho que as etapas fornecidas são de alto nível
suficiente.
Isso também se aplica à maioria dos concorrentes.
A primeira coisa que você deseja fazer é configurar a automação de construção.
Então você aponta a automação de construção para o controle de versão onde seu código está localizado.
No meu caso, isso seria conectar o build do Unity Cloud e conectá-lo ao GitHub, onde tenho um
repositório para o projeto.
Então você decide qual gatilho usar.
Talvez isso seja confirmar uma alteração em seu projeto em uma ramificação específica ou mesclar a partir de uma ramificação
em outro ramo, ou você pode configurar regras diferentes que desejar.
A ideia aqui é não executá-lo manualmente, mas sim ter alguma parte do seu processo de desenvolvimento
acionar automaticamente.
Então esse seria o número dois aqui.
Em seguida, o número três em algum gatilho quando você libera o código, quando você confirma o código, quando você mescla
o código, o que você decidir, a compilação será criada automaticamente.
E na etapa três é onde o teste também seria executado.
E finalmente a equipe é notificada quando o projeto for implantado.
Então naquele fluxo de exemplo que acabamos de ver em cada um desses momentos, quem quiser pode se inscrever no
um e-mail informando que este branch de recurso foi mesclado com este.
Essa não é realmente minha área de especialização, então não vou ouvir nenhuma notificação por lá.
Mas todos os desenvolvedores talvez gostariam de ser notificados através do sistema sobre qualquer coisa mesclada a esse
ramificação principal ou master final, e ter esse sistema CI CD nessas etapas principais confirmará
que todos os seus testes de unidade passem, que nenhum deles falhe e que tudo funcione com sucesso que seu projeto
constrói.
Você pode imaginar que há cenários mesmo em que todos os testes seriam aprovados, que talvez a compilação não
trabalhar.
Talvez haja algum código quebrado ou algum ativo quebrado que não tenha cobertura de teste
ainda.
E só o fato de o projeto apresentar um erro durante o processo de construção já é uma evidência muito sólida.
informações de depuração para ter.
Você também saberá a hora, a data e a filial que causou o problema, o que ajuda você a identificar onde
onde procurar para resolver o problema.
E então, finalmente, o projeto seria implementado com sucesso.
Então a gente viu que o CI CD é importante para a gente saber que o projeto foi construído, mas é
combinação especialmente poderosa com testes unitários.
Portanto, ele não apenas foi compilado, mas também com todos os testes aprovados e uma recapitulação dos testes unitários, já que isso é
o tema de todo o curso.
À medida que seu projeto cresce com mais scripts, classes e métodos, fica difícil garantir que
uma mudança em uma parte do seu código não quebra as coisas em outro lugar.
O teste automatizado ajuda você a verificar se seu código está funcionando conforme o esperado.
Os testes economizam seu tempo ao descobrir quando e onde os problemas ocorrem assim que são introduzidos,
em vez de esperar pelos testes manuais dos usuários, torna-se muito mais caro quanto mais tarde você descobrir
esses insetos.
Portanto, ter o sistema é muito bom.
E lembramos que algo bastante contra-intuitivo é a regra 8020.
Acontece que 80% do tempo estamos trabalhando na correção de bugs e na manutenção de nossa base de código existente, e
20% do tempo é onde adicionamos novos recursos e novas funcionalidades.
Muitas vezes pensamos que passamos a maior parte do nosso dia adicionando novos recursos, então é aí que queremos colocar
nossa energia mental.
No entanto, vemos nas pesquisas que ter boas práticas de teste unitário, ter bons testes automatizados,
ter um sistema CI CD impacta tremendamente e melhora a eficiência de seus 80%.
Portanto, estamos realmente analisando onde você pode causar o maior impacto com as alterações em seu fluxo de trabalho.
Portanto, antes de vermos um exemplo de como fazer o ci CD em si, vamos recapitular o tipo mais simples de classe aqui.
Imagine que temos um sistema matemático que faz algumas adições e algumas subtrações.
Então aqui temos um teste de unidade, que é um arquivo separado e uma classe separada usando o atributo test
aqui.
Isso irá pegar uma instância da última classe que vimos, criá-la e testar uma unidade ou método específico
disso, sendo cauteloso com entradas e saídas não intencionais desse sistema e verificando se o
resultado afirmado é aquele que obtemos.
Agora, no caso do Unity Cloud Build, quando você tiver testes como esse configurados em seu projeto e
você configurou o projeto no sistema CI CD, você pode esperar poder manualmente
ou execute automaticamente essas compilações visitando o Unity Cloud Build neste caso, que é um site baseado na web
ferramenta.
Viu que a compilação foi construída para a plataforma de destino?
Neste caso, estamos testando o desktop do Windows de 64 bits.
Vemos que todos os testes do modo de edição foram aprovados e todos os testes do modo de reprodução foram aprovados.
Tudo isso acontece automaticamente com base no gatilho que você decidiu.
Portanto, isso é fantasticamente útil.
Em seguida, os membros da equipe interessados ​​​​podem receber um e-mail.
Há um pequeno trecho de e-mail que mostra apenas, ei, alguém da equipe fez uma construção.
A construção foi acionada porque este branch foi mesclado com aquele branch ou o que quer que fosse.
E aqui estão os resultados.
Eles podem permitir que você clique em uma página da web ou resumi-la no e-mail.
Agora, este tópico CI CD, bem como os fundamentos dos testes unitários, os fundamentos deles, tópicos avançados
também, como falar sobre funções puras e realizar workshops individuais para alguns tópicos avançados
como cenas, pré-fabricados e ajustáveis.
Tudo faz parte deste curso aqui você pode conferir no link abaixo.
Se você ainda não está no curso confira os trailers.
Inscreva-se no curso e comece seu aprendizado hoje mesmo.
E se você já é aluno do curso e está encontrando esse vídeo dentro do próprio curso,
obrigado por ser um aluno e estou ansioso para vê-lo em aulas futuras também.
Então, no geral, o que pudemos ver é que o teste de unidade em si é uma ferramenta tremendamente
ferramenta poderosa que ajuda você a ter mais eficiência nas áreas de desenvolvimento onde você está gastando
muito tempo.
Lembre-se de que 80% do esforço geral de desenvolvimento que vimos é manutenção e depuração de sistemas existentes.
Então, como reconhecemos o quão grande é essa área da nossa vida, é incrível que tenhamos ferramentas como
Unity Testing e CI CD com ferramentas como Unity Cloud Build ou outras ferramentas da comunidade para poder
nos dê todos esses benefícios e automatize a entrega desses resultados de teste, os resultados de construção e
a entrega das próprias construções.